事发突然
没有准备
只得将家主如此安葬
自家主服用了陛下给的毒药
病入膏肓
武功尽失
加上这次怒火攻心而亡
家主已经离世
公子
您是去是留
以后再无人干预
正如公子所说
家主
他没的选
公子
真的是你
你真的还活着
月大
我离开后
你们还好吗
公子
我们
我们都很好
月六
你不会撒谎
公子
请你离开青山院吧
身为月卫
从进入青山院那刻起
我们就接受了自己的命运
要为自己的选择负责
公子
请你走自己的路吧
不必为了我们而留下
请公子离开
公子 你不能离开青山院
家主已经死了
放开我
公子
您已经去做了西盟王
青山院
将会落入诸葛家三房手中
他们家老太爷诸葛席
是被楚乔活活打死的
三房对公子恨之入骨
我们这些月卫留在这里
死都是轻的
只怕到时候
会被折磨得生不如死
家主不在了
但是青山院还在
月明
你擅自逃离
按青山院院规处决
是
走 放了他
公子
这是青山院的规矩
战服
我和你们回真煌城
青山院
不会交给三房
恭迎公子回归
快
这里是西盟的军营
请燕北王出去
贺萧你看好了
我现在手无寸铁
你随时都可以杀了我
但我绝不会离开阿楚半步
直到她醒过来
阿楚
阿楚坚持住
她失血过多晕过去了
阿楚
你会没事的
怎么样了
已经处理完了
可是阿楚还在发热
楚大人身上有两处刀伤
虽然没有伤至要害
但也失血过多
一时半会儿醒不过来也属正常
我们只需轮番守护在这里
待她平稳度过这两日就能没事
你来做什么
说话
你有什么资格来军营看阿楚
若不是你和诸葛穆青
阿楚根本不会伤成这样
她左臂还有腹间
都有伤口
虽然不深
却是青山院釉铁所伤
即使没有伤到经脉
也难以愈合
你让萧然
用银凛蛇的血和华楹草做药酒
可祛腐生肌
两日之后
便可醒来
你怎么会这么清楚
我还以为是我救了阿楚
看来又比你晚一步
今日在大雍军营
你是以自己为代价
交换诸葛穆青放人吧
明日一早
我会带祖父和青山院的人离开
大雍的军队依然会在这里
但没了主帅
一时半会儿也不会对西盟发难
从我认识你到现在
你一直这么自以为是
以为自己身负家国大义
天下苍生
但你自己也是个凡人
我不管你做了什么承诺
什么交易
诸葛穆青已经死了
你应该留下来
陪阿楚共渡难关
这世上
不是每个人
都能遵从自己的内心
做自己想做的事情
你我自小一起长大
也最了解彼此
我有我的理由
我回来前
替我照顾好星儿
诸葛玥
我现在已经不了解你了
你以前也不是这样对待阿楚的
好 准
好啊好啊
谢了
诸葛玥
我看上你府中一个奴婢
你送我如何
殿下所求我定然应允
但不知殿下
看中的是哪个房里的人
她说她是乌有院的
叫子虚
是窦大娘手底下捏泥人的
青山院没有这个人
怎么会
子虚名
乌有院
窦大娘手下捏泥巴玩的小丫鬟
不就是子虚乌有吗
逗你玩呢
好啊 敢骗我
我去找她
子虚乌有
亏她想得出来
诸葛玥
你院里的这个星儿胆子够大呀
连皇子都敢骗
我喜欢
胆子太大
还须严加管教
不用管教
你给我就行
你再管
就会变成
像你这样的冰坨子脸了
不行
我若给了你
十三皇子定和我翻脸
你还是选个别的奴婢吧
不对
诸葛玥
我们自小一起长大
我可从来没见过你怕谁啊
你不会
是舍不得
想留在自己身边吧
诸葛玥
燕洵
我最后信你一次
照顾好星儿
让她平平安安地
等我回来
星儿
自西盟立新政以来
危局四起
你我几经生死 休戚与共
理当并肩携手对敌
奈何我的身份已昭彰于众目
两地腥云皆因此而起
今祖父猝然长逝
大雍狼犬当道
只会愈加环伺西盟
我此赴
一务须安青山院之变
二意在去大雍沉疴痼疾
方能使西盟久安
待归期日
吾必守约
与尔重逢
阿楚你醒了
烧也退了
应该没事了
楚大人 你先不要激动
你已经昏迷了很多天
现在身体很虚弱
我去让鸣露帮你
鸣露呢
到底发生什么事了
鸣露走之前
有说什么吗
她什么都没有说
刚到军营门口就已经没气了
除了这两件衣服
她什么都没有留下
不可能
她绝对没有死
我要去找她
阿楚
我要去找她 你放开我
鸣露已经死了
我要去找鸣露
她已经死了
她没死
鸣露没有死
她没有死
鸣露
鸣露是为了我而死的
对不起
对不起 鸣露
鸣露
那天晚上我见到他了
本想问清楚
等我追过去的时候
他就已经离开
只留下了这个
诸葛玥说过
他不会和我不辞而别
他已经做出了选择
难道你还不明白吗
你这话是什么意思
他出生在大雍的诸葛世家
诸葛穆青
一直把他当青山院的继承人
燕洵
你到底想说什么
他和我们不一样
我们没有家人
但他有
青山院就是他的家
诸葛穆青就是他的家人
即使他一时为了你
可以放弃他的家族
放弃大雍
但他真的能做到吗
他的家族允许他这样做吗
不管你说什么
我都相信他
你相信他
他值得你相信吗
诸葛穆青来过西盟城
他告诉过你吗
诸葛穆青来过西盟城找他
我和他自小一起长大
情同手足
我比你更了解他
他生在诸葛家
身负青山院
有诸多的身不由己
这么多年来
每到关键时刻
他总会抛弃他自己想要的
从而做出有利的选择
就像当初他选择站在雍皇身边
看着燕家满门覆灭
够了 燕洵
我累了
不想再听你说了
好
你不相信我
我带你去找他
赫连王妃
不好了
蓝川部长老起兵了
说话间
蓝川骑兵都已经到达勒县了
咱们赶紧出去躲一躲吧
什么
蓝川部长老为什么会起兵
我也不知道
但燕都城里听到消息的王公贵族
都已经躲出去了
蓝川部和帕勒部
一向对燕洵都别有异心
这次又逼他们
拿出了自家的老底
一定是
王妃
先别管这些了
现在王上不在燕北
连燕都城里驻守的黑鹰军
都没留下几个
要是蓝川骑兵到了城门口
可就麻烦了
王妃
咱们赶紧走吧
全城搜捕燕洵残党
杀无赦
诺
出什么事了
你没事吧
阿苏
阿苏 阿苏
你们 去这边
快 走
这边看看
是
来
你怎么会来
燕都的军营也出事了
军营里已经潜入了
蓝川部的奸细
他们在破城前想要杀了我
我拼死逃了出来
不过你不用担心
我已经派人去雁鸣关
告知缳将军
现在应该已经到了
从雁鸣关到燕都
最少也要一天一夜的路程
蓝川部的骑兵
已经占领了王宫
现在燕都城
到处都是他们的人
我们怎么办
你放心
他们烧杀劫掠
一时半刻顾不上我们
你是王上的都尉将军
我是他的王妃
蓝川长老恨透了王上
只怕第一件事情
就是要抓我们二人祭旗
你先在这儿躲着
我去看看有没有办法出城
程远
你放心
这里很安全
我们一起走
你们去这边
走
快
他们在那儿
赫连王妃 程将军
属下奉命前来相迎
他们是雪域的人
赫连王妃 程将军
多谢缳将军相助
幸好缳将军能及时赶到
我和程将军才能平安无事
禀将军
蓝川部叛军已经拿下
蓝川长老已经逃出燕都
我们派人前去捉拿了
好 我知道了
缳将军
还有一事
在捉拿的叛军中有一小股是
赫连部的骑兵
仔细搜查
将府中所有人全部羁押
诺
走
怎么了
怎么了这是
缳将军
这深更半夜的
你带这么多人来我府上
扰我美梦
竟是何意啊
蓝川部起兵谋反
在燕都城内烧杀掠夺
百姓家破人亡
难为你还能睡得这么踏实
做着黄粱美梦
蓝川部造反
他们竟然有这样包天的胆子
那现在城中的局势可控制了
赫连长老不必忧心
我已带兵平息了城内的叛乱
捕获叛军两千余人
这我就放心了
放心了放心了
既然这样
缳将军辛苦了
请回吧
若是仅凭蓝川部一族之力
便能反叛
那才真是天亡燕北
不对啊
蓝川部造反
你不去蓝川部抓人
来到我们赫连部做什么
这两千名叛军中
有三百人属于赫连部
来人
赫连长老刚睡醒
恐怕还看不清
赫连王妃
这两个叛军你认识吗
他们二人
是我兄长的心腹手下
跟随他多年
妹妹
这可是谋反大罪
你千万不能乱说话
我们赫连部乃是皇亲国戚
已经是享无可享的贵胄
我们造反做什么
我想起来了
前日
蓝川部的长老说
要上山冬猎
因为人手不够
所以我就借了他这几个人
这老贼
竟然敢造反
上山冬猎
那我的人在燕都外的乌县
拦截的一千赫连骑兵
又是什么
蓝川长老要带多少兵马冬猎
他带多少兵马关我什么事
是她
一定是她在背后密谋
你问问赫连部的上上下下
自从她当了王妃
这赫连部
没有人把我放在眼里
现在好
赫连家出了事
你们都过来问我
怎么不问问这真正的当家人呢
你说话呀
既然赫连长老不认
那就是这些人私下勾结逆贼
按燕北律例
谋逆造反者
及其全族都要处死
缳将军饶命
是赫连家主
是他让我们听令
蓝川长老的调遣的
你敢诬陷我
你 我
妹妹
救救我
我是被骗了
我被蓝川部长老骗了
我真的错了
最后一次 救救我
救救我 妹妹
燕北有燕北的王律
缳将军
我只是区区一个王妃
你们谁敢杀了我
我是赫连家的家主
赫连凌
你不仅仅是燕洵的王妃
你是赫连家的人
你是我的族妹
今日
你若是任由他们杀了我
你的双手
沾满了亲生兄弟的鲜血
你更是毁了赫连家的凶手
你是我赫连家的罪人
赫连家除了你以外
还有胞弟四人
他们虽年岁尚小
但若好好教养
必能担家主之任
若他们不能
还有女子六人
皆为同族
他们个个都比你品行端正
也未必不能担家主之任
王律不仅仅是驭下
更是律上
缳将军
是什么罪责就是什么吧
你永远是赫连家的罪人
你既然敢回来
就一定想好了说法
说吧
让寡人听听
你想用什么说辞
过这一关呢
臣没打算过关
臣自美林关一战落入冰湖
就已经是一个死人了
侥幸被西盟人所救
却又被迫服下了
西盟五毒七伤的毒药
如行尸走肉一般为人牵制
只能活在暗无天日的阴影下
这是祖父辞世前留给我的
我有负于大雍
不堪再当此大任
还请圣上收回此印信
按律处置臣
当年诸葛老东西
为了让寡人相信你已经死了
喝下了
能让全身武功尽废的毒酒
以此谢罪
既然你自己说你自己有罪
臣自知有罪
甘愿喝下这杯毒酒
但臣有一个请求
还请陛下能够应允
臣知道
臣不在青山院的这段时日里
穆合家穆合列大人
也为陛下培养了一批心腹
可行刺杀勘查之任
青山院这些年后继无人
祖父辞世
臣无德无能
又是戴罪之身
无以再堪大任
还请圣上下旨
解散青山院
放青山院的谍作们归隐还家
安度余生
你是想让寡人
废了青山院
是
诸葛玥
寡人告诉你
青山院可以废
但青山院的人
一个也不会活着离开
父皇勿要动怒
儿臣有一个好办法
飏儿
你来干什么
不要胡闹
父皇
诸葛公子不仅能耐大
能一次次地死里逃生
还能体国经野
自己都性命难保了
还想着为手底下人谋一条生路
既如此
父皇不如成全了他
你这是什么意思
带上来
十一
公子
诸葛公子
青山院的规矩你是知道的
只进不出
但是你能为了他们以命相求
情深义重本宫实在是感动
不如这样
让他替你喝了这杯毒酒
谢了罪
本宫就替你向父皇求情
让青山院的这些人都回去养老
如何
十一
十一不要
好不好
十一
愿不愿意替公子喝下这杯酒
月十一 不可以
公子
你是成大事之人
希望公子不要觉得
十一是一个废物
还要我跟着你
月十一不可以
不要
给我 给我
还真是主仆情深啊
我都感动了
不过这杯酒
跟诸葛老大人那杯
可不一样
这是本王特意找来的奇毒
喝下之后
浑身的血脉像被毒虫撕咬
一直惨叫到咽气
诸葛公子
赌注换了
你
和他
该怎么选呢
我喝
十一
月十一
我喝
圣上
素闻圣上宠爱十三殿下
有意将大雍的江山重任
也委于十三殿下身上
那么依臣之所见
就该好好教教殿下治国治邦之略
而并非以小儿嬉戏之态屠杀忠良
诸葛玥
我最讨厌的就是你这个嘴脸
我现在就想看看
等你把这杯毒酒喝下去的时候
还能不能像现在这样从容不迫
十一
够了
圣上
我已替公子喝下毒酒
您金口玉言
还请放过青山院众人
诸葛玥
看在死去的诸葛穆青的分上
前事不咎
但你若不知好歹
寡人
就废了青山院
你手下的每一个人
都给青山院
陪葬
十一
十一来生
还追随您
公子
这是月升
月泊和月十九的月卫牌
他们是和十一一起被带走的
十三殿下把他们交给穆合家
让穆合家的人
审问他们公子的事
他们为了不拖累公子
都自戕了
这几块牌子
是穆合家的人派人送过来的
公子
穆合家想要拔除青山院很久了
他现在攀上了赵飏
定会利用赵飏把我们赶尽杀绝
大家争点气
如今公子回来了
公子定会保住青山院的
公子
您是知道规矩的
月十一是您的月卫
也是青山院的谍作
他的尸体
不能留
我是青山院掌事
月十一的尸体我亲自处理
战大人白天来过了
把月十一他们的卷宗都拿走了
公子 别去了
没用的
青山院的谍作
凡是获了罪
家人都一概活不了了
你可知道
月十一家住何处
真名是什么 家人都在哪里
公子
太晚了
战大人早就过去了
公子救不了他们
怎么样
被所有人背弃的感觉好吗
所以
这一切都是你的计划
缳将军
你要替孤做决定吗
赫连
我已经没有回头路了
不是吗